---
layout: ata
title:  "2015-09-25 AG SASIG 2015"
date:   2015-09-25 18:30:00
author: OSGeo-PT
categories:
- atas
---
#### Assembleia Geral 2015
Aos 25 dias do mês de Setembro de 2015 pelas 18 horas e 30 minutos, teve lugar a reunião da Associação OSGeoPT, no Auditório do ISTAR-IUL (ISCTE - Instituto Universitário de Lisboa), com a seguinte ordem de trabalhos:

1. Inscrição de sócios com pagamento de cotas e definição de regalias associadas
2. Abolição do conceito de membro conselheiro, abrindo a votação e elegibilidade aos orgãos sociais a todos os associados
3. Discussão da periodicidade da conferência SASIG
4. Discussão e definição de estratégias para incrementar o impacto da OSGEO-PT a nível local/regional

Na reunião estiveram presentes 28 participantes. Todos os tópicos foram discutidos e votados por unanimidade de acordo com o apresentado de seguida.
<!--more-->

##### Ponto 1 - Inscrição de sócios com pagamento de cotas pelo valor anual de 12 euros. A inscrição dá direito a desconto na participação em eventos da associação (no SASIG por exemplo), podendo inclusive implicar a eventual gratuitidade da inscrição caso esteja previamente assegurada a sustentabilidade económica do evento.

##### Ponto 2 - A conferência SASIG irá ser organizada com uma periodicidade mínima de dois anos, com eventos locais, regionais ou nacionais intercalares, apoiados ou organizados pela OSGEO-PT. Foram sugeridas as seguintes tipologias de eventos a privilegiar, preferencialmente de carácter local/regional com o objectivo de terem um relevante impacto nos locais de realização: workshops, mapping parties, hackathons. 
Um dos presentes sugeriu que a OSGEO-PT pudesse estudar formas de promoção e dinamização de formação técnica dirigida a professores do ensino básico e secundário, nomeadamente em centros de formação das escolas (por exemplo em estreita colaboração/sinergia com o Projecto Global Geo4all).

##### Ponto 3 - Ir-se-á proceder ao convite para inscrição como sócio da associação, a todos os inscritos na lista de discussão da OSGEO-PT (portugal@osgeo.org). Irão também ser convidados todos os inscritos na SASIG 2015.


&nbsp;
&nbsp;

A Mesa da Assembleia
Pedro Pereira

Direção
Victor Ferreira
Hugo Santos

Conselho Fiscal
Artur Gil

Lisboa, 25 de Setembro de 2015
